title: 2015年终总结
date: 2016-01-08 14:25:13
tags:
- 总结
categories:
- 工作
---

本来没想过写一篇总结，或许是因为懒惰，也或许是觉得没什么好写，写不出什么东西。恰好今天把github上面的博客搭建起来，不免有些“踌躇满志”，借此写下此篇。

## 第一次辞职
年初回来到公司，我的内心很是躁动，在犹豫着是否要辞职，但在这件事情上我显得不是很果断，于是就这样一边纠结着工作上的琐碎，一边又埋头默默耕耘。
不可否认团队的气氛不错，我跟公司的小伙伴相处的都不错，但是我内心对现有一层不变的工作方式是有些厌恶的，而年轻人总是容易给自己不安的心找到一个理由——趁着年轻，世界又那么大，就是想多看看。于是在7月份某晚下班，我走进了老大的办公室跟他提出了辞职的想法，看得出来他是有些惊诧的，他沉默了一会儿，说再想想，明天再给我答复。
到了第二天，老大进进出出，但都没有找我去谈辞职的事情。到了下班的时候，我主动到他的办公室，他叫我坐下，那晚他跟我聊了很多。大概的意思是他会尽最大的努力挽留我，我是个很感性的人，我被说服了，答应留下来，彼此再尝试一下。

## C君的推荐
C君是我大学同学，也是第一家公司的同事，恰逢他们公司招人，他问我要过去试试吗？我答应了，并花了一晚功夫把自己的简历重写了一遍，给他发过去。
过了几天收到面试通知，时间是周末，对我而言是个不错的时间。到了当天，从技术面试、人事面试、笔试，一个上午把整个流程走完，只需要到时候等他们通知即可。过了一段时间（感觉时间是比较长的），我收到了对方面试通过的通知。

## 第二次辞职
第二次的辞职发生的场景跟第一次是类似的，一样的房间，一样的对话方式，只是这一次，彼此都知道该走的终究还是会走的。
走之前的某天，老大叫大家一起去看某部电影，我也借此跟大家一起去吃了顿饭，但遗憾的是那晚具体看的是哪部电影，我却想不起来了，只记得那天跟部门新来的同事一起坐车回家，在路上跟他叨唠了很久……
缘起缘散，感谢这一路而来，对于彼此的信任与扶持。

## 新公司、新同事
来到新公司，刨去一开始的融入阶段，现在一切都步入正轨，项目组的同事都很好相处，我也快速地融入到工作当中去。
生活流，推着大家一步一步向前……

## 生活中的事
。。。待续
